Optimizando la física.
En este video, vamos a echar un vistazo a un ejemplo del mundo real de la física.
Experimentaremos con algunas optimizaciones.
Finalmente, mejoraremos el rendimiento drásticamente.
Así que vamos a optimizar.
He creado una demo con muchas instancias del mismo objeto cadena.
Puedes ver aquí que estoy generando unas 20.000.
El rendimiento actual es muy bajo.
Está alrededor de tres fotogramas por segundo en mi portátil.
Puedes ver un rendimiento diferente, por supuesto, dependiendo de la máquina en la que estés.
Pongámonos como objetivo conseguir un rendimiento en torno a los 60 fotogramas por segundo.
Veremos qué podemos hacer para optimizarlo.
Echemos un vistazo a la demo.
Usaremos la escena de inicio de física optimizada.
Reproduciremos la escena y luego iteraremos sobre las optimizaciones, comprobaremos continuamente el frame rate
y veremos cómo lo hacemos.
Muy bien, entremos en el proyecto.
Así que estamos viendo la escena de inicio optimizada.
Lo que he configurado aquí es una serie de enlaces de una cadena.
No es una cadena con articulaciones.
Sólo estoy usando esas piezas.
Y si abro esta ventana un poco más Unity tiene algunas estadísticas.
Con las estadísticas, podemos ver que a medida que estas piezas están cayendo e interactuando con el defecto de cada uno
otra.
Estamos obteniendo una tasa de fotogramas de alrededor de 2,8 a 3 fotogramas por segundo, por lo que es muy baja.
Apuntemos a un objetivo de algo así como 60 fotogramas por segundo.
Veamos qué tipo de cambios podemos hacer.
Así que la configuración de la escena es bastante simple.
Hay un suelo.
Luego tengo un en aquí, que estoy usando para crear unos 20.000 objetos, que es mucho.
Luego tengo una escena.
Objeto de juego configurado llamado Optimized Physics setup.
Es un montón de cosas que son comentarios o código comentado.
Veamos cada uno de ellos.
En primer lugar, como consejo de prueba, esto realmente no lo hace un proyecto más eficiente, pero da
una mejor lectura de la velocidad de fotogramas en esa pantalla UI.
Ponemos el contador de V Sync a cero.
Así que para la optimización en sí, el primer gran paso es siempre actualizar unity a la última versión pública.
Si puedes, vas a obtener un mejor rendimiento porque unity siempre está actualizando todo su sistema
de renderizado y física, etc. para que obtengas resultados realmente buenos.
En segundo lugar, mientras haces pruebas, si la tasa de fotogramas es muy importante para ti, considera construir a
su dispositivo final, ya sea un Windows construir o construir en iOS o Android y las pruebas más cerca de
a la experiencia de los usuarios finales, obtendrás un rendimiento que es mejor o más cercano a lo que el
obtendrá el usuario, lo cual es, por supuesto, un punto de referencia importante.
Empecemos con algunas de las cosas que podemos hacer dentro del proyecto.
Número tres, podemos seguir adelante y desactivar las sombras en la escena.
También podemos poner el suelo de la escena en estático, que es un cambio de física.
Podemos ir al prefab de la cosa y desactivar su colisionador de malla y usar una primitiva como un colisionador de caja
en su lugar.
Hagamos esos tres pasos y veamos qué tipo de cambios obtenemos.
Primero, con la iluminación.
Tenemos unas sombras duras que son.
más eficientes que las sombras suaves.
Pero probemos sin sombras.
Veamos si conseguimos algún efecto aquí.
Así que vamos a pasar en Algunas de estas cosas pueden hacer una buena diferencia, y algunos
puede que no.
Así que lo que hacemos es un clic del ratón aquí para poner en marcha el spinner y.
Al menos al principio.
Quiero decir, con más tiempo, se va a ralentizar porque hay más y más cálculos.
Pero creo que podría ser un poco mejor.
Estamos más cerca del tres que antes, así que considéralo una opción.
Tu juego, por supuesto, puede requerir sombras.
Tal vez no puedas hacerlo.
Pero sólo quiero señalar que hay un tipo de solución no física.
Lo siguiente que vamos a ver es el establecimiento de la simple suelo, que está por debajo de todo, el establecimiento de
a estático.
Sólo haciendo eso puede optimizar el cuerpo rígido, puede ser capaz de trabajar más eficientemente.
Así que echemos un vistazo.
Así que recuerda, estábamos consiguiendo alrededor de tres en el mejor.
Aquí.
Es más o menos lo mismo.
Es posible que haya pequeños cambios, pero es algo que hay que comprobar.
Si tuvieras más objetos, sería bueno poner más de ellos estáticos.
A continuación, echemos un vistazo al prefabricado cosa.
Tomemos esto y llevémoslo al mundo y acerquémoslo.
Y podemos ver aquí que tenemos un colisionador de malla.
Así que si desactivamos el colisionador de malla y en su lugar añadimos un colisionador de caja y podemos ver que el colisionador de caja
hace un buen trabajo de estimación de su forma de todos modos.
Por supuesto, las esquinas no son redondas más y dependiendo de nuestro proyecto de juego que en realidad podría
puede darnos un resultado físico bastante diferente.
Así que ahora que he hecho ese cambio y lo he guardado en el prefab, vamos a ver cómo funciona.
Así que hago clic con el ratón para iniciarlo.
Está rondando el tres.
Entonces eso puede no haber hecho una gran diferencia aquí.
Así que sólo voy a volver a comprobar en realidad que es de hecho un cambio se ha hecho.
Tengo un box collider.
El colisionador de malla está desactivado.
Voy a quitar el colisionador de malla.
No sé si eso hace alguna diferencia, pero.
A pesar de que fue desactivado, porque me sorprende que no estamos recibiendo un poco de un salto de fotogramas
un poco de mejora.
Y no parece que eso haya supuesto una gran diferencia.
Pero quizás en tu proyecto sí.
Vayamos a los siguientes pasos.
Aquí.
Hay varios valores de tiempo diferentes que vamos a poder ajustar.
Ahora, con cada uno de estos, vas a buscar un compromiso entre la física precisa o eficiente
velocidad de fotogramas.
Así que somos capaces de ajustar estos y van a estar haciendo cálculos todavía, pero tal vez con menos frecuencia
o más a menudo que antes.
Así que sólo con esos ajustes, estos son algunos valores con los que jugué antes de tiempo y obtuve
algunos buenos resultados.
Echemos un vistazo.
Voy a correr aquí.
Y dale al play.
Así que esto está haciendo una gran diferencia.
Creo que en este caso, esta es realmente la clave.
Probablemente podríamos hacer sólo este cambio y deshacer los otros.
Previamente, hemos llegado a 80, 80 fotogramas por segundo.
Así que hemos alcanzado nuestro objetivo de 60, lo que es fantástico.
Así que de nuevo, si nos fijamos en la documentación de esas dos propiedades, se puede aprender un poco más
sobre lo que hacen y por qué puedes modificarlas.
Y dependiendo de tu proyecto, quizás no puedas modificarlos tan extremadamente como yo lo hice.
Puede que necesites precisión.
Entonces un par de otras cosas que intento que realmente no me ayudaron.
Hay algunos ajustes de física que puedes configurar aquí y configurarlos, y tal vez los valores que he elegido
no me dieron realmente una buena diferencia.
Así que no voy a traer a los de la fiesta de esta conversación, pero sólo sé que hay algunos
otros valores de ajuste.
Y por último, hay algo en los ajustes llamado Fuerza Adaptativa.
Lo probaré.
En los ajustes del proyecto de física, activa la fuerza adaptativa.
Oh, ya está activado en nuestra demo.
Así que se activa la fuerza que mejora la estabilidad de grandes pilas.
Así que la estabilidad suena como tal vez es mejor resultado, pero más lento porque me imagino que hay un cálculo
allí.
Apaguémoslo y veamos si obtenemos peor resultado.
Tenemos mejor rendimiento.
O puede que sea igual.
Así que vamos bien.
Antes.
Sí, yo diría que esto está mejor ahora.
Así que no tener la función adaptativa activada es mejor.
Es difícil de decir porque a medida que dejamos que esto se reproduzca, hay más complejidad en la escena.
Así que no es científica la forma en que sólo estamos mirando la velocidad de fotogramas aquí y haciendo un indicador visual.
Pero en general vemos que hemos conseguido un rendimiento mucho mejor que el que teníamos antes.
Ahora.
Y por supuesto, estamos con 20.000 objetos.
Así que es bueno en su juego, también, si usted está experimentando algunos problemas de velocidad de fotogramas, tal vez complicar
el problema con más obstáculos, más niveles en tu diseño de niveles.
Mira a ver si puedes hacerlo más lento, entonces cada uno de estos pequeños cambios hará un marco más dramático
y entonces lo entenderás.
Bien, esta función ayuda.
Esta característica no.
Entonces, cuando eliminas la complejidad, vuelves a una velocidad de fotogramas que es más estable y, de nuevo, que
representa el juego que quieres.
Eso es.
También puede echar un vistazo a la escena completa de física optimizada para ver exactamente el mismo resultado final.
Pero ya que estás experimentando, si quieres lanzarte, juega un poco y luego compara tú mismo,
puedes hacerlo.
Eso es todo.
Muchas gracias.
En el próximo video, echaremos un vistazo a la predicción de la trayectoria física.